---
title: 我的简历
aside: false
editLink: false
lastUpdated: false
showComment: false
---

# 联系方式

- 微信号：xmsn90 <a-tag size="small" color="#165dff">推荐</a-tag>
- Email： xmsn2014@126.com
- 手机：18158642329<a href="#其他说明">(建议短信联系)</a>

# 个人信息

- 王天洋/男/1993
- 工作年限：5 年
- 技术博客：https://wty9sky.github.io
- Github（个人）：https://github.com/wty9sky
- Github（轩辕天书）：https://github.com/swdwiki

- 期望职位：前端工程师、全栈工程师
- 期望城市：北京

# 工作经历

## 泰尔卓信科技有限公司杭州分公司 （ 2022 年 1 月 ~ 2023 年 7 月 ）

- 负责卓信业务的前端技术方案调研、敲定研发路线方案以及业务开发，引入微前端、微服务等，持续对接公司业务接入，不定时输出技术文档并分享，将新技术落地到业务和平台。
- 使用多种构建工具实现对项目的性能优化，负责实现组内前端基础设施建设、前端项目交付流程构建、组内组件库的开发，推动标准化落地。
- 负责前端 SDK、设备指纹 SDK 的方案调研、落地与开发，实现多平台环境下的卓信 SDK 相关业务需求，并根据不同服务商的要求定制化 SDK，配合敏捷团队参与 CI/CD 流程推进，实现自动化混淆代码并交付的模式。
- 多业务项目整合，参与微前端、微服务等选型改造，对接口和业务项目进行测试和优化。
- 引导实习生完成业务项目的推进与优化。

### 泰尔卓信业务管理平台 & 卓信 ID 前端 SDK&设备指纹 SDK

#### 项目介绍

泰尔卓信业务管理平台是集成卓信 ID、推必安两大业务，包含官网、开发者平台、服务商中台、管理后台等，承担着为服务商、APP 厂商等提供反欺诈、推送消息内容安全等服务与能力。

#### 我的职责

- 使用 RBAC、carbin 模型开发角色权限功能，包括用户、路由、角色、权限、按钮等，实现为不同服务商定制平台数据访问权限的功能。
- 使用 Echarts 实现中后台数据展示，抽离公共组件，如动态自定义报表表单、可视化配置并解析为 json 等功能，并设计、开发与维护组内业务组件库。
- 基于 CommonJs 规范开发兼容 ES5、ES6 的卓信、推必安 SDK 以及卓信设备指纹 SDK，并集成三大运营商欺诈方案，为个推、华为、小米等厂商完成 SDK 接入提供技术支持。
- 优化项目打包构建流程，分析并治理项目依赖，使构建速度提升 30%，使用 rollup 实现为不同服务商定制化兼容 SDK 生产即混淆交付的需求。

## 盛世雪城科技有限公司 （ 2018 年 1 月 ~ 2022 年 1 月 ）

### 牡丹江民航管理平台

#### 项目介绍

重构原有民航管理平台，并基于民航平台开发 App、小程序等跨端应用，满足牡丹江民航日常工作需求，完善牡丹江机场运行管理方案。

#### 我的职责

- 重构原有民航管理平台，抽取核心功能的页面逻辑与后端接口，进行模块化开发，增加颗粒化权限管理，实现前后端分离，减少因耦合性过高造成的高代码优化成本。
- 基于 Uniapp 开发小程序、APP，独立开发多个业务组件，包括数字签名、多文件选择与上传、部门人员切换、聊天模块等，实现即时聊天和 APP 消息推送等功能。
- 使用 Golang 构建后端，使用 Websocket、轮询等方案，实现扫码登录、突发事件实时推送等功能，提高了民航处理突发事件的效率。
- 推动团队业务后端方案进行升级，敲定和推进多种开发路线方案的规范和落地，提升团队开发效率。

### 牡丹江防疫管理小程序&管理平台

#### 项目介绍

社区通过小程序收集防疫人员隔离情况以及疫苗接种情况，通过平台查询防疫数据并按照自定义格式动态导出上报，以及疫情数据与发展趋势展示。

#### 我的职责

- 初期快速响应防疫需求，敲定 Serverless 方案并快速落地，缩短开发时间，在三天内快速完成主要功能开发并上线，在疫情初期覆盖 20+社区，减少社区工作人员 40%负担。
- 因原有架构无法满足日益增长的数据量和新增的防疫需求，主导负责项目重构技术方案的调研和推进，基于 Koa 开发后端业务，推动团队使用 node 相关技术栈开发后端应用，并使用在多个项目上，集成 sentry 和手动埋点进行日志记录与错误监控，收集项目上线后遇到的问题并进行排查和处理，解决批量导入、导出卡顿、缓慢等问题，提升团队 20%的开发效率。
- 项目后期二次重构，实现基于 Golang 开发后端，将新增业务需求合并为牡疫控平台，集中管理防疫、疫苗接种等信息，增加动态权限，为不同权限人员提供相关功能，优化疫情防控手段。

### 其他项目

- 留学教育机构 CRM 管理平台（开发时间：2020 年 8 月-2021 年 3 月）
- 360 房屋超市平台（开发时间：2018 年-2019 年）
- 喝茶吧官网-喝茶设备展示（开发时间：2019 年）
- 牡师范毕业云合影微信/抖音小程序（开发时间：2020 年 6 月）
- 牡丹江社保局就业创业平台（2021 年 2 月-2021 年 12 月）
- 臻爱陪诊小程序平台（2023 年 5 月-2023 年 12 月）
- 翔运车友小程序平台（开发时间：2022 年 6 月-至今）
- 北京协和医学院护理学院-基于情绪化&医疗&匿名&多功能大学生讨论社区（开发时间：2022 年 6 月-2022 年 9 月）
- 北京协和医学院护理学院-基于 AI 的习惯养成管理（开发时间：2023 年 3 月-2023 年 6 月）

# 开源项目和作品

- [轩辕天书社区](https://fans.swdwiki.com)：基于

# 技能清单

- Web 开发：HTML/CSS/JavaScript/TypeScript/ES6
- Web 框架：Vue/React
- 前端工具：Vite/Rollup/Webpack
- 后端开发：Node.js/Python/Golang
- 后端框架：Koa/Express/Nest/fastapi
- 数据库相关：MySQL/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Vitepress
- 跨端开发：小程序开发/跨端应用开发/独立组件
- 运维：Linux/Docker

---

# 其他说明与致谢

## 其他说明

本人为听力残疾人，目前暂未佩戴助听器，无法接听电话，可正常面对面对话沟通。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
